E aí no lucro presumido,
nós temos a situação do PIS que eu fiz.
E como eu disse a vocês
para que a gente opte por um modelo ou outro,
não basta eu analisar só o imposto de renda e a contribuição social
já é um grande passo,
mas eu preciso olhar
esse famoso casal aqui PIS que eu fiz,
que virou uma novela,
né?
O do não cumulatividade,
Então,
olha lá no no presumido,
como é que nós vamos tratá-lo,
né?
Empresas tributadas pelo lucro presumido não podem aproveitar crédito PIS COFIS.
Então isso é o fator que joga contra é opção,
né?
Não pode
devido ao regime,
não o cumulativo.
No entanto,
elas recolhe essas contribuições em alíquota mais baixa do que a do lucro real.
Esse é o ponto positivo,
alíquota menor
3,25
contra
ou melhor 365 ou 9,20,
né?
Então as empresas do lucro presumido devem apurar e recolher
as contribuições para o PIS e COFINS no regime cumulativo,
que é o regime injusto.
Juristas condenam esse regime.
Mas é fácil de calcular simples.
Todo mundo pagava todo mundo era feliz,
né?
Sem sombra de dúvida.
Aí o governo não cumulativo e empurrou
todo mundo do lucro real pra lá,
né?
Pra aumentar a carga tributária.
Obviamente
o período de apuração do PIS e COFINS é mensal.
Nós percebemos que o Imposto de Renda e contribuição Social o trimestral,
mas o PIS e COFINS é mensal.
Então temos que apurar todo mês,
né?
Conforme está aí na na Lei 9718.
O artigo primeiro da lei complementar também diz que o Cofis é o regime cumulativo,
né?
Então.
Nós temos aí o PIS e CofIS do regime cumulativo.
Então as contribuições para o PIS PIS e Pasep PIS
é empresas privadas.
Pasep é um servidor público,
né?
e a Cofin serão calculado com base no seu faturamento mensal.
E o faturamento compõe
a receita bruta da pessoa jurídica,
então
simples objetivo,
Pise e confise o lucro presumido,
incide tão somente sobre o faturamento bruto.
Tá bom
Fço todo mundo todo mundo era feliz,
né?
Então vamos ver aqui
esse conceito das receitas.
que é a receita bruta,
o produto da venda de bens das operações de conta própria
ou
o preço da prestação do serviço geral ou
o resultado ofer ferido de operações de conta,
né?
Quando eu pego alguma coisa pra vender em conseguir a ação,
o valor dessa venda não é minha,
não é base pra tributo.
O que será a base pra tributo é a comissão que eu vou ganhar sobre essa venda.
Aí sim,
Então isso é resultado em conta,
né?
as receitas das atividades objeto da pessoa jurídica não computado nos itens 123,
Então o resumo
é isso que tá lá no decreto 1598,
né?
E aí das receitas vamos excluir
vendas cancabadas,
como já comentamos devolução de venda,
descontos incondicionais,
receitas brutas isendas,
receitas brutas com alíquota zero e receita bruta suspensa.
Se você tiver esses tipos de receita.
né?
Se não,
você vai estar pagando imposto a mais
perfeito.
Muito bem
feito isso.
Também temos as reversões de provisões
e recuperações de créditos baixados como perca,
que não representa ingresso em novas receitas.
O resultado positivo de equivalência patrimonial de investimento pelo valor do PR
e os lucros e dividendos de participação societária
que tenham sido computados como receita.
Então,
tudo isso nós podemos e devemos excluir,
porque se eu não excluo,
estou pagando um imposto a mais
perfeito devido.
também a receita decorrente de velha e de bens classificado no
ativo não circulante que tenha sido computado como receita bruta,
ou seja,
venda de ativo imobilizado não incide tributação de PIS e COFINS,
nem de mobilizado e nem de tangível.
Nada
perfeito.
Venda de mobilizado não incide PIS e COFINS.
A receita reconhecida pela construção,
recuperação,
ampliação,
melhoramento de infraestrutura,
cuja contrapartida,
seja ativo e intangível,
representativo de direito de exploração
no caso de contrato de concessão de serviços públicos,
né?
Então todos eles aí eu posso excluir,
Prazo de recolhimento
dia do mês subsequente ao fato gerador.
Ele é mensal,
então janeiro recolho até o dia 27/02.
E se porventura cair no dia útil,
né?
Eu vou ter que antecipar o recolhimento.
Tá
Se cair no dia não útil.
Nós vamos antecipar o recolhimento do PIS COFINS perfeito,
Temos aí algumas particularidades,
né?
Como nós estamos tomando decisão para entender
entre
o lucro real e o lucro presumido.
Eu trouxe algumas particularidades que é
importante na hora da decisão,
como por exemplo PIS COFINS para a Zona Franca de Manaus.
Como é que fica,
né?
fica reduzida a zero a partir de agosto de 2004
as alitos do PIS e Cofin incidentes sobre as receitas de venda
e mercadoria destinado ao consumo
ou a industrialização na Zona Franca de Manaus,
né?
por pessoa jurídica estabelecida fora da Zona Franca de Manaus.
Então
temos que esse detalhe super importante,
né?
O artigo primeiro nos diz que
define o que deve ser entendido como os vendas de mercadoria de consumo,
como as que têm
como descer à tarde,
pessoas jurídicas que venham utilizar diretamente
ou para comercialização no atacar de varejo,
né?
Não temos aí a lei 109
meia meia 1099 meia,
né,
que trata desse tema
sobre Z F.
O legislador não faz distinção quanto ao regime tributário da PJ,
que está estabelecido na zona na Zona Fria de Manaus,
não vai fazer distinção nenhuma.
Por isso,
a despesa tributária alcança as vendas efetuadas por pessoa
tributada pelo lucro real ou presumido ou mesmo pelo lucro arbitrato.
Tá Sem problema.
Essa disposição só começou a valer em 2004 Julho de 2004 foi dada
da publicação.
Tá
Então.
Vocês estão vendo que
a legislação muda constantemente,
né?
Tá.